- Capacitação do perito. Aqui eu coloquei, eu quebrei nessas capacitações entre legal, profissional,
- ética e moral. Vocês vão observar que cada uma delas vai requerer do profissional de contabilidade
- determinadas inclinações, determinados posicionamentos dentro da legal, ser bacharel em ciências
- contábeis. A partir da capacitação profissional,
- ter conhecimento sólido, teórico e prático em contabilidade e as suas tecnologias com relação à
- ética, de acordo com o código de ética profissional e moral relacionado às virtudes pessoais.
- Por quê? O que tem a ver as virtudes pessoais? Porque o perito vai buscar a verdade, ele vai trazer
- para o juiz a verdade daqueles fatos, ele vai
- construir uma prova pericial a partir das suas análises. Por isso que o perito, ele é uma pessoa com
- experiência dentro daquela área de conhecimento. Vou trazer um exemplo aqui pra nós. Eu sou contadora,
- e dentro da contabilidade, lembra que nós falamos que nós temos diversas cadeiras na contabilidade?
- Eu escolhi a cadeira de tributário, então eu sou tributarista. Tenho cinco especializações
- em tributário, milito na área,
- 18 anos, dentro do meu conhecimento em tributário, eu consigo atuar dentro da perícia tributária.
- Dentro da perícia, por exemplo, bancária, eu já não tenho expertise. Então, o perito, dentro dessa
- capacitação, olhando aqui para a parte profissional, ele precisa ter conhecimento sólido. E se eu
- for nomeado a uma perícia da qual eu não tenho especificidade, conhecimento profundo, o que eu tenho
- que fazer? Declinar.
- Então, esse ponto é muito importante para a gente analisar quando recebermos ali uma nomeação, por
- exemplo, de contabilidade dentro da bancária, se você não tem especificidade, conhecimento, propriedade
- para tratar aquele tema. Elementos materiais de exames periciais. Aqui eu trouxe alguns dos itens, inclusive
- eu passei um trabalho para os meus alunos, eles resolveram a perícia, se eles iriam pedir os mesmos
- documentos que eu.
- E aqui eu trago alguns dos elementos. Você vai analisar de que forma. O que eu preciso para analisar
- essa situação? Eu preciso de nota fiscal, eu preciso de XML, eu preciso de magia, de um SPED, de um
- relatório, de um inventário, de um balanço, de uma demonstração de fluxo de caixa. Quais são os
- documentos, os relatórios, as demonstrações que eu preciso?
- Aqui eu trouxe alguns dos elementos que a gente pode utilizar, dentre outros, a depender da
- nossa necessidade, a depender do nosso conhecimento específico, do que eu preciso para trazer luz àquela
- situação.